=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 14=
ขอบคุณจอมยุทธ์น้อยทั้งสอง
แม่นางเฟิง
คุณชายไต้
ท่านปู่ผู้ใหญ่บ้าน
แม่นางเฟิง
ขอบคุณจอมยุทธ์หญิงเฟิง
เจ้าไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ท่านปู่ผู้ใหญ่บ้าน
ข้าบอกให้พวกท่านหลบไปก่อนไม่ใช่หรือ
ผู้ใหญ่บ้านบอกว่า
ต้องเห็นพวกเจ้าปลอดภัยถึงจะวางใจ
โชคดี ที่มาทัน
พวกเขาไม่ได้รังแกเจ้าใช่หรือไม่
ไม่เลย ๆ ๆ
พวกเขาแค่ขังข้าเอาไว้
ข้าโชคดี
ข้าเจอทางลับเส้นหนึ่ง
จึงหนีออกมาสมทบกับศิษย์พี่ได้
คนดีย่อมมีฟ้าคุ้มครองจริง ๆ
ขอบคุณจอมยุทธ์ทั้งสองมาก
ไม่เช่นนั้นไม่รู้ว่าจะเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเราอยู่ที่นี่ทำตามกฎระเบียบมาตลอด
ปฏิบัติตามกฎลัทธิอย่างเคร่งครัด
ไม่รู้จริง ๆ ว่าทำไมพวกเขาถึงจับพวกเรา
ต่อให้ซิงเอ๋อร์ทำผิดอะไร
ก็ไม่ควรจับคนทั้งหมู่บ้าน
พวกเขาจับชาวบ้านไปทำอะไร
พวกเราก็ถือเป็นคนของลัทธิหลีเหมือนกันนะ
พวกเขาจะนำไปหลอมทาสหุ่นศพ
ทาสหุ่นศพ
มันคืออะไร
ท่านปู่ผู้ใหญ่บ้าน
ท่านเคยเห็นทาสหุ่นศพหรือ
19 ปีก่อน
ตอนที่อดีตเจ้าลัทธิ
เนี่ยเหิงเฉิงยังมีชีวิตอยู่
หลานชายคนโตของข้าก็ถูกจับไป
หลอมเป็นทาสหุ่นศพ
ตายอยู่ที่ป่าอนธการ
คนที่ถูกหลอมเป็นทาสหุ่นศพจะสูญเสียสติ
ถูกคนควบคุม
สุดท้ายร่างกายจะเน่าเปื่อยตายไป
หลังศึกเขาถูซานข้านึกว่าฝันร้ายจบลงแล้ว
คิดไม่ถึงว่าพวกเขาจะเริ่มหลอมมันอีกครั้ง
ศิษย์น้องเล็ก
พวกเราต้องรีบกลับไป
รายงานเรื่องนี้กับท่านอาจารย์
ข้าเกรงว่าพวกเราไม่ทันได้รายงานเรื่องนี้
ชาวบ้านคงจะถูกหลอมจนสำเร็จแล้ว
ถึงตอนนั้นไม่ใช่แค่เทือกเขาฮั่นไห่
แม้แต่ทั้งยุทธภพก็ยากจะรอดพ้นเคราะห์กรรม
เรื่องด่วนตอนนี้
พวกเราควรขัดขวางไม่ให้พวกเขา
หลอมทาสหุ่นศพต่อ
ข้ารู้จักสถานที่แห่งหนึ่ง
อาจจะหาวิธีขัดขวางพวกเขาได้
(หอตำราวิเศษจิ่วโจวแห่งลัทธิหลี)
มา
ตอนหนุ่มข้าเคยมาทำความสะอาดที่นี่
ได้ยินว่าที่นี่มีตำรา
ที่เจ้าลัทธิรุ่นก่อน ๆ รวบรวมไว้
อดีตเจ้าลัทธิไม่ชอบอ่านตำรา
จึงลงกลอนสถานที่แห่งนี้ไว้
หลังจากเขาตายก็ยิ่งไม่มีใครจำที่นี่ได้อีก
ข้าจะไปหาตำราที่บันทึกเรื่องทาสหุ่นศพ
หอตำราวิเศษจิ่วโจว
แม่นางเฟิง เจ้าก็เคยได้ยินหรือ
ข้าเคยได้ยินสหายคนหนึ่งพูดถึง
สหายของเจ้าคงเป็นคนสูงศักดิ์ในลัทธิหลีสินะ
ข้ารู้แค่ว่าเขาเคย
อ่านตำราในหอตำราวิเศษจิ่วโจว
แถมยังเจอเกล็ดมังกรอสูรชิ้นหนึ่งด้วย
สหายของเจ้าคือเจ้าหนุ่มตระกูลมู่สินะ
(เหยียนสวี่ ผู้อาวุโสจดบันทึกลัทธิหลี)
ผู้อาวุโสเหยียน
ท่านยังไม่ตายหรือ
อากุ้ย
ไม่ได้เจอกันสิบกว่าปี
เจอหน้าก็แช่งให้ข้าตายเลยหรือ
ผู้ใหญ่บ้าน ท่านรู้จักเขาหรือ
ท่านนี้คือผู้อาวุโสเหยียน
เป็นผู้อาวุโสจดบันทึกของลัทธิหลี
มีหน้าที่จดบันทึกประวัติศาสตร์ลัทธิหลี
ไม่มีข่าวคราวของท่านมาหลายปีแล้ว
เนี่ยเหิงเฉิงตายกะทันหัน
ไม่ได้บอกว่าจะสืบทอดตำแหน่งให้ใคร
เนี่ยเจ๋อได้ตำแหน่งมาอย่างไม่ถูกต้อง
จึงขังข้าไว้ที่นี่
คิดจะบีบบังคับให้ข้า
แก้ไขประวัติศาสตร์ลัทธิ
หนึ่งปีก่อนมู่ชิงเยี่ยนถูกเนี่ยเจ๋อ
ทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส
โชคดีที่เขาหลบซ่อนอยู่ที่นี่
ข้าเป็นคนช่วยชีวิตเขาไว้
ด้วยนิสัยแปลกประหลาดโดดเดี่ยวของเขา
ยังมีสหายอีกหรือ
เจ้าเป็นใคร
พวกเจ้ารู้จักกันได้อย่างไร
หลังจากเขาหนีออกจากที่นี่
ก็ระหกระเหินไปพักรักษาตัว
ที่พรรคชิงจู๋ของเรา
พวกเราก็รู้ว่า
ครั้งนี้เขามีอันตรายจึงมาช่วย
มิน่าเล่าพวกเจ้าถึงจะไปสำนักชิงหลง
ผู้อาวุโสเหยียน
คาดว่าท่านคงตรวจสอบตำราทั้งหมดที่นี่แล้ว
ท่านรู้วิธีแก้ทาสหุ่นศพหรือไม่
ทาสหุ่นศพ
มันหายสาบสูญไปตั้งนานแล้วไม่ใช่หรือ
เนี่ยเจ๋อเริ่มหลอมมันขึ้นมาใหม่อีกแล้ว
เขาคงคิดจะใช้ทาสหุ่นศพมาจัดการมู่ชิงเยี่ยน
เจ้าคนชั่วเนี่ยเจ๋อนี่
ช่างเหมือนลุงของเขาขึ้นทุกวัน
โง่เขลาบุ่มบ่าม ทำเรื่องเลวทราม
พูดเรื่องทาสหุ่นศพก่อน
ในตำราบันทึกไว้ว่า
ทาสหุ่นศพหลอมจาก
พิษของแมลงกู่และเห็ดซานฉือกู
ขอเพียงหาสมุนไพรที่ต้านพิษเห็ดซานฉือกูได้
ก็จะระงับพิษของทาสหุ่นศพได้ชั่วคราว
แต่จะถอนพิษให้หายขาดได้อย่างไร
ข้าก็ไม่รู้จริง ๆ แล้ว
สรรพสิ่งล้วนส่งเสริมและหักล้างกัน
ขอเพียงหาสถานที่ที่เห็ดซานฉือกูเติบโตได้
ก็จะต้องหาสิ่งที่หักล้างมันได้แน่นอน
ข้ารู้ว่าที่ไหนมีเห็ดซานฉือกู
ข้าไปหาให้เอง
- พวกเราไปด้วยกัน
ทำไมคนเยอะขนาดนี้
คุกกรงเล็บอสูรถูกทำลาย
พวกเขาจะเปิดบ่อหลอมใหม่อีกครั้ง
ต้องเก็บเห็ดซานฉือกูจำนวนมากแน่ ๆ
ศิษย์น้อง เจ้าจัดการทางขวาสามคน
สองคนดีกว่า
ที่เหลือข้าจัดการเอง
สัญญาณรวมพลดังแล้ว
- รีบไปรวมพล
- ไป
สัญญาณรวมพลลัทธิหลี
น่าจะเกิดเหตุที่ทางสำนักเสวียนอู่
หรือว่าจะเป็นมู่ชิงเยี่ยน
เขาเริ่มบุกสำนักเสวียนอู่แล้ว
พวกเขาต้องใช้ทาสหุ่นศพ
ไปจัดการมู่ชิงเยี่ยนแน่
รีบหายาถอนพิษ
(สำนักเสวียนอู่แห่งลัทธิหลี)
นายน้อยมู่
หนึ่งปีก่อนเจ้าหนีหัวซุกหัวซุน
ทุกคนคิดว่าเจ้าตายไปแล้ว
เจ้าลัทธิมีเมตตา
ยังอุตส่าห์สร้างสุสานเปล่าให้เจ้า
เจ้าไม่ซาบซึ้งบุญคุณก็แล้วไป
ทำไมยังพลิกหน้าไม่รับคนอีก
ลัทธิหลีเดิมทีก็เป็นของตระกูลมู่
คนที่รู้ความย่อมไม่ขวางทางนายน้อย
เจ้าหุบปาก โหยวกวนเยว่
ที่นี่มีที่ให้เจ้าพูดหรือ
อาศัยวาจาพลิกแพลง
ประจบสอพลอจนได้เลื่อนขั้น
เจ้าดูสิ ในลัทธินี้มีใครเห็นหัวเจ้าบ้าง
เจ้า
มู่ชิงเยี่ยน
ตอนนี้กุนซืออยู่ที่นี่
เจ้าก็รอรับความตายได้เลย
ครั้งนี้แม้แต่สุสานเปล่าเจ้าก็จะไม่มีแล้ว
พูดมากทำไม
นายน้อย ฆ่าสยงเชียนจินผู้นี้แล้ว
พวกเราก็ไปถล่มสำนักเสวียนอู่กัน
ไม่ใช่ข้าฆ่า
แต่เป็นเจ้าฆ่า
ข้าฆ่าหรือ
เจ้ากับเจ้าสำนักสยงตัวต่อตัว
สู้กันอย่างยุติธรรมสักตั้ง
หากเจ้ารอดชีวิตมาได้
วันหน้าทั้งสำนักเสวียนอู่
และสำนักชิงหลง จะมอบให้เจ้าดูแล
นายน้อย ข้าน้อยวรยุทธ์ไม่เชี่ยวชาญ
หากพลาดท่าสู้ไม่ได้
กวนเยว่เสียหน้าเป็นเรื่องเล็ก
แต่หากทำลายขวัญกำลังใจ
ในการยึดลัทธิหลีของนายน้อย
เช่นนั้นข้าคงมีความผิดมหันต์
โหยวกวนเยว่หนอโหยวกวนเยว่
เจ้าประจบสอพลอมาครึ่งค่อนชีวิต
ยิ้มแย้มทั้งวัน เอาอกเอาใจผู้อื่น
แต่พึ่งแค่สิ่งเหล่านี้ยังไม่พอหรอก
มันทำให้คนยอมรับไม่ได้
วันหน้าหากเจ้าอยากเป็น
ผู้อาวุโสหรือผู้คุ้มกฎ
ก็ต้องแสดงฝีมือที่แท้จริงให้ทุกคนดูหน่อย
ไป ฆ่าเขาซะ
ถือเป็นการเบิกฤกษ์ที่ดีของเจ้า
เจ้าให้ข้าสู้กับเจ้าสวะนี่หรือ
หากเจ้าชนะโหยวกวนเยว่ได้
วันนี้ข้าจะปล่อยเจ้าไป
เจ้ากำแหงเกินไปแล้ว
ตายซะเถอะ
โหยวกวนเยว่
เจ้าติดตามผู้อาวุโสฉิว
พ่อบุญธรรมของเจ้ามาหลายปี
ย่อมรู้ว่าผู้อาวุโสฉิวได้ฉายาว่านกอมตะ
ก็เพราะกล้าสละเลือดเนื้อของตนเอง
ชนะแล้ว
เจ้าสำนักโหยวเก่งกาจมาก
เจ้าสำนักโหยวเกรียงไกร
สยงเชียนจินทำตัวเป็นสมุนโจรมาหลายปี
ทำร้ายสาวกผู้บริสุทธิ์
ก่อหนี้เลือดไว้มากมาย
ความผิดมีมากจนสุดจะพรรณนา
วันนี้ฆ่าเขา
เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
การกระทำต่อจากนี้แล้วแต่นายน้อยจะสั่งการ
กวนเยว่จะทำตามคำสั่งนายน้อยเท่านั้น
ทำตามคำสั่งนายน้อยเท่านั้น
ถล่มสำนักเสวียนอู่
ฆ่า
เวลาเหลือน้อยแล้ว
สมุนไพรพวกนี้
จะต้านพิษเห็ดซานฉือกูได้อย่างไร
พวกเจ้ากลับไปที่หอตำราวิเศษจิ่วโจวก่อน
- ข้าจะไปจับทาสหุ่นศพมาลองยา
- ได้
ไม่ต้องแล้ว
ข้าเอง
เจ้าโดนพิษกู่ตั้งแต่เมื่อไร
ไม่มีเวลามาพูดเรื่องนี้แล้ว
ลองยาก่อน
หากไม่สำเร็จ ศิษย์พี่ก็ใช้กระบี่ฆ่าข้าเลย
จากนั้นหาที่ฝังข้าเสีย
แล้วช่วยนำดาบเยี่ยนหยางกลับไปให้ข้าด้วย
อย่าพูดจาเหลวไหล ไม่ถึงขั้นนั้นหรอก
ทำไมถึงได้เหม่อลอยเช่นนี้
ข้ากำลังคิดถึงศิษย์น้องเล็กอยู่
ท่านว่านางพักรักษาตัวมาเกือบเดือนแล้ว
ไม่รู้ว่าเมื่อไรถึงจะหายดี
นางลงเขาไปหาฉางหนิงใช่หรือไม่
ท่านรู้ได้อย่างไร
นางเอายารมควันที่ข้าปรุงให้ฉางหนิงไป
เด็กคนนี้กล้าทำกล้ารับ
นิสัยเหมือนอาหญิงของนางมาก
สหายฉางน่าจะไปแก้แค้นลัทธิมารแล้ว
อาจารย์ลุง ท่านว่า
ลัทธิมารเป็นอย่างไรหรือ
อันตรายหรือไม่
ถามว่าอันตรายหรือไม่
รอนางกลับมาได้อย่างปลอดภัย
ค่อยว่ากัน
อวี๋ฮุ่ยอิน
เป็นทาสหุ่นศพ
เนี่ยเจ๋อคิดจะใช้ทาสหุ่นศพจัดการเราจริง ๆ
นายน้อย
ทาสหุ่นศพพวกนี้ไม่รู้จักความเจ็บปวด
ฆ่าไม่ตายจะทำอย่างไรดี
ทำลาย
นายน้อยมู่
เจ้าพาคนมาบุก
สำนักเสวียนอู่ของข้าอย่างเปิดเผย
ไม่กลัวเจ้าลัทธิลงโทษ
และไม่สนใจความสัมพันธ์ระหว่างตระกูลมู่
กับตระกูลเนี่ย จนฆ่าเจ้าให้ตายหรือ
เจ้าสำนักซ่างกวนอย่าพูดเล่นไปเลย
เนี่ยเจ๋อกล้าใช้ชีวิตสาวกมาหลอมทาสหุ่นศพ
กฎร้อยปีของลัทธิหลี เขาไม่รักษาสักข้อ
จะพูดถึงความสัมพันธ์สองตระกูลอะไรกัน
พี่น้องในลัทธิ เจ้าลัทธิไม่ได้แตะต้องสักคน
ที่ใช้ล้วนเป็นพวกปลายแถว
ที่มีพลังต่ำต้อยทั้งนั้น
เจ้าลัทธิบอกว่า
คนพวกนี้เป็นแค่แมลงชั้นต่ำ
ต่อให้เป็นพวกปลายแถว
ก็ล้วนเป็นญาติมิตรของศิษย์ลัทธิหลี
จะปล่อยให้เนี่ยเจ๋อย่ำยีตามใจชอบได้อย่างไร
เลิกยุแยงได้แล้ว
พวกเจ้าความตายมาเยือนแล้ว
ยังจะพูดจาไร้สาระอะไรอีก
โจมตีที่คอและกระดูกสันหลัง
กุนซือ ข้ามาช่วยแล้ว
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าดูออกตั้งนานแล้วว่าเจ้ามีพิรุธ
ซ่างกวนฮ่าวหนาน
เจ้าเป็นพวกทรยศหักหลังจริง ๆ
อวี๋ฮุ่ยอิน
เจ้าสนับสนุนคนชั่ว
ร่วมมือกับเนี่ยเจ๋อทำร้ายสาวก
ความจริงเรื่องทาสหุ่นศพแพร่งพรายออกไป
ดูสิว่าในลัทธิจะมีใครสนับสนุนพวกเจ้าอีก
คนตายพูดไม่ได้หรอก
ที่แท้พิษในตัวเจ้าก็ยังไม่หายขาด
นายน้อย
ข้าจะพาท่านตีฝ่าออกไป
สวรรค์ช่วยข้า
ซิงเอ๋อร์
นายน้อยอย่าทำร้ายนาง
นางมาร เจ้าคือ...
มู่ชิงเยี่ยน
ท่านไม่เป็นไรนะ
ท่านฟื้นแล้วหรือ
เจาเจา
เจ้ามาแล้วหรือ
รมยามาสองชั่วยามแล้ว
ท่านรู้สึกอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
นี่คือยารมควันที่อาจารย์ลุงเหลย
ปรุงให้ท่านเป็นพิเศษ
ข้างในมีสมุนไพรหลายสิบชนิด
แม้จะไม่อาจถอนพิษได้หายขาด
แต่ก็ช่วยระงับไว้ได้บ้าง
เจ้ารู้หมดแล้วสินะ
เอาจริงนะ
วิชาตัดเย็บของลัทธิหลี
ไม่ด้อยไปกว่าท่านยายเข็มเทวะเลย
ท่านใส่ชุดนี้ดูดีจริง ๆ
เหมือนในภาพวาดเลย
ดังนั้นที่เจ้ามาครั้งนี้
ก็เพื่อมาสมเพชคนที่กำลังจะตายเช่นข้าหรือ
คนเราล้วนต้องตายทั้งนั้น
เพียงแต่บางคนตายเร็ว
บางคนตายช้า
ไม่มีอะไรน่าแปลกใจเลย
ทำไมต้องสมเพชท่านล่ะ
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ก็รู้ว่าอาหญิงใกล้ตายแล้ว
แต่ข้าไม่เคยรู้สึกว่า
อาหญิงต้องการคนมาสมเพช
วันก่อนที่นางจะสิ้นใจ
ยังทำบ๊วยหวานกับข้าอยู่เลย
บ๊วยหวานวันนั้นทั้งหอมทั้งหวาน
นางบอกว่าชาตินี้หมดห่วงแล้ว
ต่อให้ตายก็ไม่เสียดาย
เช่นนั้นเจ้าก็มาช่วยข้า
ทำให้ความปรารถนาเป็นจริงสินะ
ข้าอยากใช้ทุกวิถีทางเพื่อช่วยชีวิตท่าน
หากช่วยชีวิตไม่ได้
ข้าก็จะช่วยท่าน
ช่วยทำให้ความปรารถนาของท่านเป็นจริง
ท่านอยากแก้แค้น ข้าก็จะช่วยท่านแก้แค้น
แล้วอย่างไรต่อ
จากนั้น
ก็กลับสำนักชิงเชวี่ยกับศิษย์พี่สาม
ห้ามไป
ไม่ไป ๆ
เอาล่ะ ๆ ๆ
ข้าจัดการธุระเสร็จค่อยไป ดีหรือไม่
เจาเจา นี่คือ
คนมีพลาด
ม้ามีล้ม
ไม่ระวังนิดเดียวก็เป็นเช่นนี้แล้ว
วางใจเถอะ ข้าหาสมุนไพรระงับพิษได้แล้ว
หากไม่รีบขจัดแมลงกู่ออกไป
มันจะกัดกินทะเลจิต
ตายอย่างคนไร้สติ เจ้ารู้หรือไม่
ข้าขอโทษ
ข้าไม่เจอเจ้าแค่ไม่กี่วัน
เจ้าก็ทำตัวเองให้เป็นเช่นนี้เสียแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก
หมอดูเคยบอกไว้ว่า ข้าจะอายุยืนยาวร้อยปี
ข้าไม่เชื่อโชคชะตา
ข้าเชื่อแต่ตัวข้าเอง
ท่านคิดจะทำอะไร
โชคดีที่ได้ยาของแม่นางเฟิง
แม่นางซิงเอ๋อร์อีกเดี๋ยวก็คงจะฟื้นแล้ว
เจ้าเบามือหน่อย
ข้ากำลังฝังเข็มให้แม่นางซิงเอ๋อร์
ทำไมเจ้าสำนักโหยว
ถึงเจ็บกว่าแม่นางซิงเอ๋อร์อีก
แม่นางซิงเอ๋อร์ ล่วงเกินแล้ว
ข้าเห็นเจ้าทำอะไรงุ่มง่าม
ข้าเลยโมโห
ไม่อย่างนั้นท่านทำเองสิ
หากไม่ใช่เพราะข้าบาดเจ็บ ข้าจะพึ่งเจ้าหรือ
พวกไม้หลักปักเลน ดีแต่ปาก
ข้า...
ไม่เหมือนใครบางคนหรอก
อาศัยประจบเนี่ยเจ๋อ กินเบี้ยหวัดเปล่า ๆ
เจ้าว่าใคร
ใครโกรธข้าก็ว่าคนนั้น
แทงใจดำเจ้าหรือ
โหยวกวนเยว่
ซิงเอ๋อร์
จู้จี้จุกจิก หนวกหูข้าจริง
ถอยไป
เจ้ามีตรงไหนไม่สบายหรือไม่
พาข้าไปหาแม่นางเฟิง
ซิงเอ๋อร์
คุณชายไต้
ขอบคุณคุณชายไต้และแม่นางเฟิงที่ช่วยชีวิต
ดูเหมือนพิษกู่ในตัวแม่นางจะดีขึ้นบ้างแล้ว
ซิงเอ๋อร์ของข้าไม่เป็นไรแล้ว
ไม่รบกวนคุณชายไต้ต้องเป็นห่วง
เช่นนั้นก็ดี
ข้ามาหาศิษย์น้อง
บังเอิญจริง พวกเราก็มาหาแม่นางเฟิงเช่นกัน
แม่นางเฟิงกับนายน้อยใช้เวลาด้วยกันทั้งคืน
ตอนนี้คงจะผูกพันลึกซึ้ง รักกันล้นใจ
รักใคร่กลมเกลียว
ไสหัวไป
เจาเจา
นายน้อยเก่งกล้าสามารถยึดสำนักเสวียนอู่ได้
ข้ากับซิงเอ๋อร์ตั้งใจ
มาแสดงความยินดีและขอบคุณ
นายน้อยมีปากเสียงกับศิษย์น้องข้าหรือ
ข้าอยากจับชีพจรตรวจร่างกายเจาเจา
แต่เจาเจากลับไม่ยอม
ตรวจร่างกาย
นายน้อยมู่
พิษกู่ในตัวศิษย์น้องข้า
มีวิธีถอนให้หายขาดหรือไม่
เหยียนสวี่เกรงกลัวเนี่ยเจ๋อ
พูดอะไรต้องบอกไม่หมดอยู่แล้ว
ตอนนี้ข้าจะไป
หอตำราวิเศษจิ่วโจวหาเหยียนสวี่
สำนักเสวียนอู่เพิ่งจะสงบ
ยังมีเรื่องอีกมากรอนายน้อยอยู่
อีกทั้งท่านต่อสู้มาหลายครั้ง
แผลเก่าก็ยังไม่หาย
ข้าไม่เป็นไร
นายน้อยมู่ ข้าไปหาผู้อาวุโสเหยียนเอง
ท่านอยู่ที่นี่คอยสั่งการเถิด
หากเนี่ยเจ๋อบุกกลับมาจะได้เตรียมรับมือทัน
ศิษย์พี่ วันนี้ดีขึ้นบ้างหรือไม่
ก็เหมือนเดิมนั่นแหละ
แค่ยืดลมหายใจไปวัน ๆ
ศิษย์พี่
มู่ชิงเยี่ยนบุกมาอย่างดุดัน
คาดว่าอีกไม่กี่วัน
ก็คงบุกมาถึงตำหนักสุขาวดีแล้ว
เจ้าสวะเอ๊ย
เจ้าดูแลลัทธิหลี
แทนท่านลุงของเจ้ามาสิบกว่าปี
วันนี้กลับถูกเจ้าหนุ่มตระกูลมู่ตีจนถอยร่น
หากไม่ใช่เพราะซ่างกวนหนีทัพกะทันหัน
อวี๋ฮุ่ยอินกับเฟิ่งเกอก็บาดเจ็บทั้งคู่
ข้าจะตกเป็นรองเช่นนี้ได้อย่างไร
ศิษย์พี่
ขอท่านช่วยชี้แนะสักหน่อย
คงไม่ถึงกับทนดูรากฐานของท่านลุง
พังทลายในพริบตาหรอกนะ
หากไม่ใช่เพราะขาทั้งสองข้างของข้า
ถูกไช่ผิงซูทำลาย จะเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ช่างเถิด
เจ้าล่อเจ้าหนุ่มตระกูลมู่นั่นมาที่นี่
ข้าจะช่วยลัทธิหลีกำจัดภัยร้ายนี้เอง
ซ่างกวน เจ้าคนทรยศหักหลัง
เจ้าลัทธิอุตส่าห์ไว้ใจเจ้า
เจ้ากลับทรยศเจ้าลัทธิ
พวกสับปลับ
เนรคุณเชื่อไม่ได้
นายน้อยมาแล้ว
นายน้อย
คนของสำนักเสวียนอู่ล้วนอยู่ที่นี่
รอรับคำสั่งจากนายน้อย
ตาเขปากเบี้ยว ฆ่า
ปล่อยข้า
หน้าตาเจ้าเล่ห์
ฆ่า
พวกเจ้าทำอะไร
ปล่อยข้านะ
พวกหน้าไหว้หลังหลอก ฆ่า
พวกเจ้าทำอะไร
- ไป
- พูดมาก
แยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ออก ฆ่า
เกียจคร้าน ฆ่า
นายน้อย
ไว้ชีวิตด้วย
พูดมาก
ยุยงตะแคงรั่ว
ฆ่าให้หมด
- ไว้ชีวิตด้วย
พวกเรายอมจำนน
นายน้อย ไว้ชีวิตด้วย
- ลุกขึ้น
- ไป
จะฆ่าพวกเขาให้หมดจริง ๆ หรือ
เดิมทีก็เป็นพวกที่ทำผิดกฎลัทธิ
และก่อหนี้เลือดไว้มาก
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
แต่สำนักเสวียนอู่ที่ใหญ่โตเช่นนี้
ย่อมต้องการคนมาคอยดูแล
เรื่องจิปาถะทั้งในและนอก
มิสู้เหลือไว้สักสองสามคน
พวกเขาล้วนเป็นยอดฝีมือนะ
เหลือพวกเขาไว้ให้สาวกที่ถูกรังแก
ก่อนหน้านี้เคียดแค้น
หรือจะเหลือไว้ให้พวกเขาสองจิตสองใจ
แอบสมคบกับเนี่ยเจ๋อ
เมื่อวานก่อนจะปะทะกัน
นายน้อยสั่งให้ข้าเปิดทาง
มุมตะวันออกเฉียงเหนือของสำนักเสวียนอู่ไว้
เพื่อให้พวกสาวกที่ใจไม่สู้หลบหนีไปได้
ส่วนพวกที่อยู่ต่อต้านจนถึงที่สุด
ล้วนเป็นพวกที่จงรักภักดีต่อเนี่ยเจ๋อ
และสยงเชียนจินทั้งสิ้น
เก็บไว้จะมีประโยชน์อะไร
ที่แท้นายน้อยก็คัดกรองมาแล้ว
เป็นข้าที่สายตาสั้นเอง
เจ้ากับซ่างกวนล้วนเป็นคนใจอ่อน
หากมอบพวกเขาให้พวกเจ้าดูแล
ก็ย่อมเป็นภัยแอบแฝง
หลายปีมานี้พวกเจ้าต้องแสร้งทำดี
กับเนี่ยเจ๋อและพรรคพวก
ลำบากพวกเจ้าแล้ว
วันหน้าข้าจะคืนลัทธิหลี
ที่ใสสะอาดให้พวกเจ้า
ตั้งแต่นายน้อยถูกเนี่ยเจ๋อทำร้ายจนหายตัวไป
ข้าน้อยเกือบจะทนไม่ไหวแล้ว
ข้าระลึกถึงบุญคุณของประมุขน้อยอยู่เสมอ
พยายามหาวิธีรับมือกับพวกเขา
แต่เมื่อเห็นพวกเขาทำร้ายสาวก
ในใจก็ปวดร้าวยิ่งนัก
คนแซ่เนี่ยนั่นยังคอยหาโอกาส
ทดสอบข้าอยู่เสมอ
ชีวิตแบบนี้อยู่ไม่ได้แล้วจริง ๆ
เจ้าต้องรับมือกับพวกขี้ระแวงแบบนั้น
ซ่างกวน เจ้าก็ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
เจ้าทำได้ดีมาก
เรื่องที่ข้าให้เจ้าไปสืบก่อนหน้านี้
สืบได้ความว่าอย่างไรบ้าง
ตอนเด็กข้าน้อยอยู่ที่ค่ายขุนพลสวรรค์นรก
เคยเห็นต้วนจิ่วซิว ผู้อาวุโสเทียนจี
ใช้ฝ่ามือห้าพิษฆ่าคนเพื่อฝึกฝีมือ
แต่ตามที่ข้าน้อยสังเกต
เนี่ยเจ๋อฝึกเพียงแค่กระบวนท่า
แต่ลมปราณไม่เพียงพอ
ไม่ได้ฝึกฝ่ามือห้าพิษสำเร็จจริง ๆ
(ไม่ใช่ฝ่ามือห้าพิษ)
(เช่นนั้นพิษในตัวข้าคืออะไรกันแน่)
เรียนนายน้อย
คุณชายไต้พาผู้อาวุโสเหยียนสวี่มาแล้วขอรับ
ข้าไม่รู้
ต่อให้รู้ข้าก็ไม่บอกพวกเจ้าหรอก
อย่าไปสนใจเลย
รีบส่งข้ากลับไป
หากผู้อาวุโสเหยียนไม่ยอมพูด
ข้าคงต้องไปบอกเนี่ยเจ๋อ
ว่าปีนั้นข้าหนีออกจากลัทธิหลีได้
เป็นเพราะผู้อาวุโสเหยียนช่วย
เจ้า ๆ
หากผู้อาวุโสเหยียนยินดีบอกสักนิด
ข้ารับรองว่าก่อนที่ข้าจะ
เข้าครอบครองตำหนักสุขาวดี
ข้ากับผู้อาวุโสเหยียนไม่เคยพบกันมาก่อน
เช่นนั้นก็ดี
วันหน้าที่นายน้อยยึดตำหนักสุขาวดีได้
ข้าจะไปแสดงความยินดีด้วยตนเองแน่
ไม่เคยเห็นพวกนกสองหัวที่ทำตัวได้
ใสสะอาดบริสุทธิ์ขนาดนี้มาก่อนเลย
เจ้าเด็กบ้า
ข้าบอกตั้งหลายครั้งแล้ว
เจ้าเชิญข้ามาโดยไม่มีสาเหตุ
ก็เพื่ออยากถามหาวิธีถอนพิษกู่
ข้าไม่เคยเห็นจริง ๆ นะ
เจ้าจะถามอีกกี่ครั้ง
ทาสหุ่นศพปรากฏขึ้นครั้งแรกในฤดูใบไม้ผลิ
ที่หนาวเหน็บเมื่อ 19 ปีก่อน
ผู้อาวุโสเหยียนคุ้นเคยกับพฤติกรรม
ของอดีตเจ้าลัทธิมากที่สุด
จำได้หรือไม่ว่าสองปีนั้น
เนี่ยเหิงเฉิงไปสถานที่พิเศษอะไรบ้าง
เรื่องนี้ข้าเหมือนจะจำได้
ในเดือนสามปีนั้น
อดีตเจ้าลัทธิมักไปแถวป่าอนธการบ่อย ๆ
ข้างในมีสวนสมุนไพรแห่งหนึ่ง
ทุกครั้งที่เขาไปสวนสมุนไพรแห่งนั้น
ต้องแวะพักอยู่สักระยะหนึ่งเสมอ
สวนสมุนไพรแห่งนั้นอยู่ที่ใด
นั่นเป็นดินแดนลับของตระกูลเนี่ย
ผู้อื่นไม่มีทางรู้
ป่าอนธการ
ซุนฮูหยิน
ดึกป่านนี้แล้ว
ท่านมาที่เปลี่ยวเช่นนี้เพื่ออะไร
มาเก็บดอกไม้ให้เจ้าลัทธิ
ดอกไม้นี้ต้องมีน้ำค้างยามค่ำคืน
ถึงจะมีสรรพคุณเป็นยา
(หรือว่าสถานที่ที่ซุนฮูหยินไปเก็บดอกไม้)
(ก็คือสวนสมุนไพร)
ข้ารู้จักที่แห่งหนึ่ง
สวนสมุนไพรอาจจะอยู่ที่นั่น
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้า
ไป
เจ้าไม่ต้องไปหรอก
ข้าเตรียมยาต้มไว้ให้เจ้าแล้ว
สามารถระงับพิษกู่ในตัวเจ้าได้
คุณชายไต้ ขอคุยด้วยหน่อย
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪